h1. Introduction

"_WikiBref est un projet ouvert et collaboratif d'encyclopédie résumée de Wikipédia. Ses articles sont fait d'informations courtes et pertinentes._"

Il s'agit de présenter un concentré des 7 (sept) informations les plus importante de chaque article de Wikipédia. Ces informations sont choisies et triés par la communauté.

h1. Principes

* *L'objectif* du projet est d'offrir une version très compacte et extrêment pertinente d'un wikipedia de plus en plus tentaculaire.
* Les utilisateurs y *contribuent* par la sélection, l'insertion et le trie des informations jugées les plus essentielles.
* Le projet n'admet aucune *source* d'information autre que Wikipedia. Ses contributeurs se débarassent donc de toute responsabilité de vérification des sources.
* Wikibref est un projet *indépendant* qui nourit l'espoir d'intégrer la famille des produits WikiMedia.
* La *première information* d'un article est fixe. Elle l'introduit en définissant précisément de quoi il parle.
* Aidée sémantiquement par l'introduction, chaque information devrait être *autosuffisante et courte* ne dépassant 160 caractères. -voir un peu plus si jugé insuffisant-
* Toute information ne peut *pointer* que vers une seule section de l'article Wikipedia original ou vers un autre article cible cité en lien dans l'article wikipedia original (à confirmer).

* Le projet est réalisé avec le framework *RubyOnRails* mais devrait être traduit en PHP dans la perspective d'intégrer la famille des produits WikiMedia.
* Un article Wikibref affiche seulement les *7 informations* les mieux placés par les utilisateurs. Les autres demeurent consultables par un clic.
* Un article ne peut contenir qu'une seule *image*, qui correspond à l'illustration principale de l'article Wikipedia.
* Le projet est disponible dans toutes les *langues* offertes par Wikipedia.
* La seule mise en page autorisé dans les informations est une mise en gras d'au maximum *deux mots* voisins. Ces mots clés permetteront aux utilisateurs de balayer encore plus rapidement les informations.
* -Optionnel- 


h1. Techniquement

* Le projet est développé en Ruby on Rails version 3.1.2. Il utilise SASS (un compilateur CSS) avec la bibliothèque Bourdon, mais pas de CoffeeScript.
* Base de données : SQLite en développement et PostgreSQL en production.
* L'édition, réagencements des fiches se font in-situ via HTML5 / jQuery (le plugin HTML5Sortable).


h1. Foire aux Questions

h2. WikiBref est un Mashup (application composite) de Wikipedia, c'est bien ça ?

Pas du tout ! WikiBref ne fait aucune extraction automatisée à partir de Wikipedia. La valeur du projet est justement la pertinence de la sélection, l'adaptation et le trie des informations. Une tâche qui ne peut être aussi bien faite par une machine.


h1. Futurs sous-projets 

* Version mobile du site.
* Applications mobiles (iOS, Android, Windows Phone, BlackBerry).
* Extensions pour tous les navigateurs populaires (IE, Firefox, Chrome, Opera...) : permet de prévenir l'utilisateur qu'il existe une fiche Wikibref de ce qu'il consulte sur wikipedia. Voir carrément d'y afficher les 7 informations dans un encart intrusif. 
* Module d'exportation des données en différents formats.
* Module d'internationalisation (traduction collaborative).


h1. License

Disponible sous licence GPLv3.